Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/archival-descriptions.po
Languages: ja

source: :ref:`user-modification-history`
ja: `:ref:`user-modification-history``は、特定のドキュメントの参照タグやキーワードであり、直訳は適さない場合が多いです。このタグは通常、ドキュメントの他の場所にある「ユーザー修正履歴」(User Modification History)というセクションに対する内部リンクとして機能するため、このままで使用されるのが一般的です。 ただし、これがドキュメントにおけるテキストの部分であれば、そのセクションのタイトルを日本語に訳すことで対応することができます。その場合、「ユーザー修正履歴」は日本語で「ユーザーの変更履歴」となります。 したがって、ドキュメント中でこのタグの説明やタイトルを翻訳する際には次のようになります： ``ユーザーの変更履歴`` ただし、実際のドキュメントやソフトウェアでは、この参照タグをそのままの形(:ref:`user-modification-history`)で留めておく方が良い場合が多いです。参照リンクの機能を保つためには、タグ自体は原文のままで使う必要があります。

source: Move an archival description
ja: アーカイバルディスクリプションの移動

source: Occasionally a user will need to move an archival description from one level of description to another, from one :term:`fonds` or :term:`collection` (or other top-level description) to another, or simply to change the sort order within a number of records that share the same :term:`level of description` (sometimes called siblings). There are two methods of moving :term:`archival descriptions <archival description>` - the first method allows only for changing the sort order in the :term:`treeview` found in the :term:`context menu`, while the second method, more robust, allows for a record to be moved broadly throughout the application, even allowing a lower level of description to be moved so that it becomes a new :term:`parent description <parent record>`.
ja: 時々、ユーザーはアーカイブ記述をある記述レベルから別のレベルへ、あるいは一つの：term:`fonds`や：term:`collection`（またはその他のトップレベルの記述）から別のものへ移動させる必要があります。または、単に同じ：term:`記述レベル`を共有する複数の記録の中でソート順を変更したい場合があります（時には兄弟と呼ばれます）。：term:`アーカイブ記述 <アーカイブ記述>`を移動する方法は2つあります。一つ目の方法では、：term:`コンテキストメニュー`にある：term:`ツリービュー`内でソート順を変更することのみが可能ですが、2つ目の方法はより堅牢で、記録をアプリケーション全体で広範囲に移動させることができ、さらに低い記述レベルを新しい：term:`親記述 <親記録>`にするために移動させることもできます。

source: Method 1: Change sort order
ja: 方法1: 並び替え順序を変更する

source: This method **only** applies when there are multiple :term:`children <child record>` with the same :term:`level of description` beneath a :term:`parent description <parent record>` - i.e. "siblings". It will change the sort order as displayed in the :term:`treeview` found in the :term:`context menu` of the related descriptions. Users can drag-and-drop children within the same level, for example moving series 02 above series 01 or moving items around within the same file. This is useful for users managing the intellectual :term:`arrangement` of an :term:`archival unit`.
ja: この方法は、ある :term:`親記録<parent record>`の下で同じ:term:`記述レベル<level of description>`を持つ複数の:term:`子レコード<child record>`が存在する場合、つまり"兄弟"がいる場合にのみ適用されます。これにより、関連する記述の:term:`コンテキストメニュー<context menu>`にある:term:`ツリービュー<treeview>`で表示されるソート順を変更することができます。ユーザーは、たとえばシリーズ02をシリーズ01の上に移動する、または同じファイル内でアイテムを自由に並べ替えるなど、同じレベル内の子をドラッグアンドドロップで操作することができます。これは、:term:`アーカイブユニット<archival unit>`の知的な:term:`整理<arrangement>`を管理しているユーザーにとって有用です。

source: This ability works with both treeview types (full-width and sidebar). However, to be able to change the sort order with the sidebar treeview, an :term:`administrator` **must** change the "Sort treeview" settings (located in **Admin > Settings > Treeview**) to "Manual". Otherwise the drag and drop capabilities of the sidebar :term:`treeview` are disabled.
ja: この機能は、ツリービューの両方のタイプ（全幅とサイドバー）で動作します。しかし、サイドバーのツリービューでソート順を変更するには、:term:`管理者`が「ツリービューのソート」設定（**管理 > 設定 > ツリービュー**に位置）を「手動」に変更する必要が**あります**。そうでなければサイドバー :term:`ツリービュー`のドラッグアンドドロップ機能は無効になります。

source: For more information, see :ref:`treeview-settings`. See also:
ja: 詳細については、:ref:`treeview-settings` を参照してください。関連項目も参照してください：

source: :ref:`context-menu-treeview-sidebar`
ja: :ref:`コンテキストメニュー-ツリービュー-サイドバー`

source: :ref:`context-menu-treeview-full`
ja: :ref:`コンテキストメニュー-ツリービュー全体`

source: **To change the sort order of sibling descriptions in the treeview:**
ja: **ツリービューでの兄弟関係の説明の並び替えを変更するためには：**

source: Navigate to the :term:`child description <child record>` whose sort order you wish to change. You can do this by :ref:`browsing <browse>` or :ref:`searching <search-atom>` for the :term:`archival description` - see :ref:`Access content <access-content>` for more information on navigation in AtoM.
ja: 表示したい:term:`子の記述<child record>`に移動します。これは、:ref:`閲覧<browse>`するか、または:term:`アーカイブ記述`を:ref:`検索<search-atom>`することで行えます。AtoM内でのナビゲーション方法については、:ref:`コンテンツにアクセス<access-content>` で詳細をご覧ください。

source: In the :term:`treeview` (depending on your settings located either on the left- hand side or above the record's :term:`view page`), the current record being displayed in the :term:`view page` will be highlighted. For more information on the treeview, see: :ref:`context-menu-treeview`.
ja: 用語「ツリービュー」（設定によってはレコードの「ビューページ」の左側または上部に位置する）では、現在「ビューページ」に表示されているレコードがハイライトされます。ツリービューについての詳細は、以下を参照してください：「コンテキストメニュー・ツリービュー」。

source: In the :term:`treeview`, hover your cursor over the sibling record you wish to move - it can be any record on the same :term:`level of description` as the one currently being viewed.
ja: 用語「ツリービュー」で、移動したい兄弟レコードの上にカーソルを合わせてください。現在表示されているレコードと同じ「記述レベル」の任意のレコードが該当します。

source: In the :ref:`context-menu-treeview-sidebar`, if the "Sort treeview" setting has been set to "Manual" by an :term:`administrator` in **Admin > Settings > Global > Sort treeview**, then you will see three horizontal lines or bars appear on the right-hand side of the record-title you are hovering over in the treeview. This means the item can be dragged and dropped to a new sort order.
ja: :ref:`context-menu-treeview-sidebar`にて、**管理 > 設定 > グローバル > ツリービューの並び替え**で:term:`管理者`によって「ツリービューの並び替え」設定が「手動」に設定されている場合、ツリービューでカーソルを合わせているレコードタイトルの右側に三本の水平線またはバーが表示されます。これは、項目をドラッグアンドドロップして新しい並び順に変更できることを意味します。

source: Dragging a node in the sidebar treeview
ja: サイドバーのツリービューでノードをドラッグする

source: In the :ref:`context-menu-treeview-full`, nothing will show when you first click and hold on the treeview node. However, as you begin to drag the node, node text will follow your cursor. A red **X** will appear if you attempt to drag the node to a new :term:`parent record` (indicating this is not a supported move function with the drag-and-drop), while a green checkmark will be shown if you can drop the node where your cursor is currently positioned. A black caret character on the left-side of the treeview indicates where the node will be positioned if you drop it:
ja: :ref:`context-menu-treeview-full` では、最初にツリービューノードをクリックして保持しても何も表示されません。しかし、ノードをドラッグし始めると、ノードのテキストがカーソルに追従します。新しい :term:`親レコード` へのノードをドラッグしようとすると、赤い **X** が表示されます（これはドラッグアンドドロップでサポートされていない移動機能を示しています）が、カーソルの現在位置でノードをドロップできる場合は緑のチェックマークが表示されます。ツリービューの左側にある黒いキャレット記号は、ノードをドロップした場合の位置を示しています。

source: Dragging a node in the full-width treeview
ja: フル幅ツリービューでノードをドラッグする

source: Click on the record in the treeview and hold, and then drag it to the new position you would like it to have in the treeview. Remember, you can move it to another position within the same :term:`level of description`, but the record will **not be moved** if you attempt to drag it from a lower to a higher level (e.g., from an item level to a file level, from a file level to a series or fonds level, etc.)
ja: ツリービュー内のレコードをクリックし、押し続けたまま、ツリービュー内で新しい位置にドラッグしてください。同じ記述レベル内での移動は可能ですが、低いレベルから高いレベルへ（例えば、アイテムレベルからファイルレベルへ、ファイルレベルからシリーズや全体のレベルへなど）ドラッグしようとすると、レコードは **移動されません** ので注意してください。

source: The record in the treeview will drop into its new location. For the sidebar treeview, no changes will occur on the :term:`view page` of the current record, though the sort order has been changed within the collection. You can repeat these steps as many times as are necessary to achieve the sort order you wish.
ja: ツリービュー内のレコードは新しい場所にドロップされます。サイドバーのツリービューの場合、現在のレコードの:term:`ビューページ` には変更は生じませんが、コレクション内の並び順が変更されています。これらのステップを、希望する並び順を達成するために必要な回数、繰り返すことができます。

source: For the full-width treeview, a Move :term:`job` will be triggered, and a notification will appear. You can continue to drag nodes as needed, but the page will not be automatically updated until you manually refresh your browser page.
ja: 全画面表示のツリービューでは、:term:`ジョブ`の移動がトリガーされ、通知が表示されます。必要に応じてノードをドラッグし続けることができますが、ブラウザページを手動で更新するまでページは自動的に更新されません。

source: The notification shown after a drag and drop in the full-width treeview
ja: ドラッグアンドドロップを行った後に表示される通知は、全幅のツリービューにおいて表示されます。

source: Changing the sort order of a description with associated lower levels of description (i.e. :term:`children <child record>`) will also move the description's children. For example, if File 03, which has 10 item-level children, is dragged above File 01 to change the sort order, all of File 03's children will also be moved, and will stay associated with File 03.
ja: 説明の並び替え順序を変更する際に、それに関連する下位レベルの説明（すなわち：用語`子レコード`）も同様に移動します。例えば、10個のアイテムレベルの子を持つ「ファイル03」が、並び替え順序を変更するために「ファイル01」より上にドラッグされた場合、すべての「ファイル03」の子も移動され、「ファイル03」に関連付けられたままになります。

source: Method 2: Move a description to a different level
ja: 方法2: 説明を別のレベルに移動する

source: An authenticated (i.e. logged in) user with the proper permissions (see: :ref:`User roles <user-roles>` and :ref:`edit-user-permissions`) can also move a description from one level to another, or even from one :term:`fonds` or :term:`collection` (or other top-level description), by using the "Move" button located in the :term:`button block` of an :term:`archival description's <archival description>` :term:`view page`. A lower level of description can also be moved so that it becomes a new :term:`parent <parent record>` description.
ja: 認証済み（つまりログイン済み）ユーザーで適切な権限を持っている場合（詳細は： :ref:`ユーザーロール<user-roles>` 及び :ref:`ユーザー権限の編集<edit-user-permissions>`を参照）、アーカイバル記述の閲覧ページにある「ボタンブロック」に位置する「移動」ボタンを使用して、記述を一つのレベルから別のレベルへ、あるいは一つの :term:`フォンズ` や :term:`コレクション`（またはその他のトップレベルの記述）から別のものへ移動することもできます。下位レベルの記述も移動され、新しい :term:`親レコード<parent record>` の記述になることが可能です。

source: Moving any description using this method also moves all :term:`child-level descriptions <child record>` of the description being moved. For example, if you move a series that has file-level descriptions attached, all the file-level descriptions will be moved along with the series.
ja: この方法を使用して任意の記述を移動すると、移動される記述のすべての:term:`子レベルの記述 <child record>`も一緒に移動されます。たとえば、ファイルレベルの記述が添付されているシリーズを移動する場合、すべてのファイルレベルの記述がシリーズと共に移動されます。

source: If you wanted to move a description **without** moving all of its children, you could 1) Create a duplicate of the description 2) Move the duplicate record to its new position, and then 3) Edit the original description (with the children). See above, :ref:`Duplicate an existing archival description <duplicate-archival-description>`.
ja: 説明を子要素を動かさずに移動する場合、1) 説明の複製を作成し、2) 複製したレコードを新しい位置に移動させ、そして 3) 元の説明（子要素を含む）を編集します。詳細は上記の「既存のアーカイブ説明を複製する <duplicate-archival-description>」を参照してください。

source: **To move an archival description:**
ja: **アーカイブ記述を移動するには：**

source: Navigate to the :term:`child description <child record>` that you wish to move. You can do this by :ref:`browsing <browse>` or :ref:`searching <search-atom>` for the :term:`archival description` - see :ref:`Access content <access-content>` for more information on navigation in AtoM.
ja: 編集したい:term:`子記録<child record>`に移動してください。これは、:ref:`閲覧<browse>`または:term:`アーカイブ記述<archival description>`についての:ref:`検索<search-atom>`を行うことで実現できます - AtoM内のナビゲーション方法については:ref:`アクセスコンテンツ<access-content>`を参照して追加情報をご覧ください。

source: At the bottom of the description's :term:`view page`, press the "Move" button, located in the :term:`button block`.
ja: 説明のページ下部にある `ビューページ` の `ボタンブロック` に位置する「Move」ボタンを押してください。

source: You will be redirected to the Move page, which lists all top-level (i.e. :term:`parent <parent record>`) descriptions, and provides a search bar.
ja: 移動ページにリダイレクトされます。このページには、全ての最上位（つまり:term:`親 <parent record>`）記述がリストアップされており、検索バーが提供されています。

source: To find your move location more quickly you can use the Move search bar to bring up results in the Move browse results listed below. For example, if you don't know the name of a series record but you do know the name of the :term:`fonds` or :term:`collection`, you could search for the top-level description and then use the Move browser (below) to navigate to the correct level of description.
ja: 移動場所をより迅速に見つけるために、移動検索バーを使用して、以下にリストされている移動検索結果を表示させることができます。例えば、シリーズ記録の名前はわからないが、`:term:`fonds`や`:term:`collection`の名前は知っている場合、トップレベルの記述を検索し、その後、以下にある移動ブラウザーを使用して正確な記述レベルに移動することができます。

source: An image of the move page
ja: 移動ページの画像

source: The blue hyperlinks allow Users to drill down into the hierarchy of the :term:`archival description` selected. Clicking on a top-level description in the Move page will display the description's lower levels of description - for example, clicking on a :term:`fonds` would reveal the series below it, and clicking on the series would then reveal the files below the series. To orient yourself, a :term:`breadcrumb trail` will appear above the list of potential archival descriptions, indicating where in the :term:`archival unit's <archival unit>` you are currently located - this is intented to help Users understand if they are moving the record to a subfonds, series, sub-series, or a file.
ja: 青色のハイパーリンクを使用すると、ユーザーは選択した「アーカイバルディスクリプション」の階層の詳細にアクセスできます。移動ページでトップレベルの説明をクリックすると、その説明の下位レベルが表示されます。たとえば、「フォンズ」をクリックすると、その下のシリーズが表示され、シリーズをクリックすると、そのシリーズの下のファイルが表示されます。自分の位置を把握するために、「アーカイバルユニット」内の現在位置を示す「パンくずリスト」が、潜在的なアーカイバルディスクリプションのリストの上に表示されます。これにより、ユーザーはレコードをサブフォンズ、シリーズ、サブシリーズ、またはファイルに移動しているかどうかを理解するのに役立ちます。

source: An image of the breadcrumb trail on a move page
ja: 移動ページにあるパンくずリストの画像

source: If there are no more lower-level descriptions beneath the current level you are exploring in the move browser, then the move browser will be empty, as you can no longer drill down any lower in the hierarchy. You can always use the :term:`breadcrumb trail` above the move browser to navigate back up the current archival hierarchy, or use the search box to begin a new search and browse for the correct move location.
ja: 現在探索しているレベルの下にさらなる下位レベルの記述が存在しない場合、移動ブラウザは空になります。これ以上、階層内で詳細に掘り下げることはできません。いつでも移動ブラウザの上にある`:term:`パンくずリスト`を使用して、現在のアーカイブ階層をさかのぼってナビゲートすることができます。また、検索ボックスを使用して新しい検索を開始し、正しい移動場所を探索することもできます。

source: An image of the move browser, showing a lowest level of description
ja: 移動ブラウザの画像で、最も低いレベルの記述を表示しています。

source: When you have reached the right level where you want to move the record, the new :term:`parent description<parent record>` should be the last breadcrumb in the :term:`breadcrumb trail`, while the new siblings (if any) will be listed as hyperlinks below. Click "Move here" in the :term:`button block` to move the record.
ja: レコードを移動したい適切なレベルに到達した場合、新しい:term:`親記述<parent record>`は:term:`ブレッドクラム・トレイル`の最後のブレッドクラムとなります。同時に、新しい兄弟レコードがあれば、それらは下にハイパーリンクとして一覧表示されます。レコードを移動するには、:term:`ボタンブロック`内の「ここに移動」をクリックします。

source: An image of the button block on a move page
ja: 移動ページ上のボタンブロックの画像

source: To make a child-level description a top-level description (e.g. to turn a series into a :term:`fonds`), click "Move here" **without** selecting one of the blue links.
ja: 子レベルの説明を最上位レベルの説明にするために（例えばシリーズを「fonds」に変えるために）、青いリンクのいずれかを選択せずに「ここに移動」をクリックします。

source: After clicking the Move button, the page will reload with a notification at the top of the page informing you that the Move operation has been initiated by the job scheduler. There is a link in the notification that will take you to the :ref:`manage-jobs` page if you want to check on the status of the move operation.
ja: 「移動」ボタンをクリックすると、ページが再読込され、移動操作がジョブスケジューラーによって開始されたことをお知らせする通知がページの上部に表示されます。移動操作の状態を確認したい場合は、通知内のリンクをクリックすると :ref:`manage-jobs` ページに移動します。

source: An image of the Move page after initiating a Move job.
ja: 移動ジョブを開始した後の「移動」ページの画像。

source: On the Jobs page, if the job has been successfully completed, then a link to the record's new location will appear as a blue arrow in the Job status column.
ja: ジョブページにおいて、ジョブが成功裏に完了した場合、ジョブステータス列にレコードの新しい場所へのリンクが青い矢印として表示されます。

source: An image of the Jobs page with a user about to click the link to the related record
ja: 以下にあなたのリクエストに応じた日本語への翻訳を示します。 「関連する記録へのリンクをクリックしようとしているユーザーのジョブページの画像」

source: Additionally, if you click the "Full report" link, you will be taken to the :ref:`Job details <job-details>` page, where you can see the console output of the move job. There will also be a link to the associated description provided there.
ja: さらに、「フルレポート」リンクをクリックすると、:ref:`ジョブ詳細<job-details>`ページに移動します。そこでは、移動ジョブのコンソール出力を確認できます。また、そこで提供されている関連する説明へのリンクもあります。

source: :ref:`manage-jobs`
ja: ``` :ref:`ジョブの管理` ```

source: :ref:`maintenance-asynchronous-jobs`
ja: :ref:`メンテナンス-非同期ジョブ`

source: Delete an archival description
ja: アーカイブ記述の削除

source: An authenticated (i.e. logged in) user with the proper permissions (see: :ref:`User roles <user-roles>` and :ref:`edit-user-permissions`) can delete an :term:`archival description` at any time, by navigating to the description and using the :term:`Delete button` located in the :term:`button block`.
ja: 認証済み（つまりログインしている）ユーザーで、適切な権限（参照： :ref:`ユーザーロール <user-roles>` および :ref:`edit-user-permissions`）を持っていれば、いつでも :term:`アーカイブ記述` を削除することができます。削除を行うには、記述にナビゲートして、 :term:`ボタンブロック` にある :term:`削除ボタン` を使用します。

source: **Consequences of deleting an archival description in AtoM:**
ja: **AtoM（アクセス・トゥ・メモリ）でアーカイブ記述を削除することの結果：**

source: If the record has lower-level descriptions registered to it, **all the lower-level records are also deleted** - i.e. if you delete a series, any sub-series, files, or items that belong to the series will also be deleted
ja: もしその記録に下位レベルの説明が登録されている場合、**すべての下位レベルの記録も削除されます** - つまり、シリーズを削除すると、そのシリーズに属するサブシリーズ、ファイル、またはアイテムも同様に削除されます。

source: Any date :term:`events <event>` (i.e. date(s) of creation, of publication, of contribution, etc.) associated with the description are deleted
ja: 説明に関連するあらゆる日付の:term:`イベント<event>`（つまり、作成日、出版日、寄与日など）は削除されます。

source: The :term:`authority record` of the associated :term`creator` is **not** deleted
ja: 関連する :term:`作成者` の :term:`権限記録` は**削除されません**

source: The :term:`archival institution` record of the associated :term:`repository` is **not** deleted
ja: 関連する:term:`リポジトリ`の:term:`アーカイブ施設`の記録は**削除されません**

source: **To delete an archival description:**
ja: **アーカイブ記述を削除するには：**

source: Navigate to the :term:`archival description` that you would like to permanently delete. You can do this by :ref:`browsing <browse>` or :ref:`searching <search-atom>` for the :term:`archival description` - see :ref:`Access content <access-content>` for more information on navigation in AtoM.
ja: アーカイブの説明に移動します。永久に削除したいアーカイブの説明を選んでください。これは、 :ref:`ブラウズ<browse>` や :ref:`AtoMでのナビゲーションの詳細については、:ref:`コンテンツへのアクセス<access-content>`を参照してください。

source: Scroll to the bottom of the description's :term:`view page`, and click the :term:`Delete button` located in the :term:`button block`.
ja: 説明の :term:`view page` の一番下までスクロールし、:term:`button block` にある :term:`Delete button` をクリックします。

source: AtoM will provide a warning and prompts you to confirm that you really wish to delete the description. If :term:`child descriptions <child record>` will be deleted as well,the warning will list them. If you are sure you want to delete the record and all of its descendants/children, click "Delete".
ja: AtoMは警告を表示し、本当にその説明を削除したいかどうか確認を促します。削除される予定の:term:`子説明<child record>`もある場合は、警告にそれらが列挙されます。レコードとその全ての子孫/子供を削除したいと確信している場合は、「削除」をクリックしてください。

source: An image of a description delete warning
ja: 説明削除警告の画像

source: Deleting a description is a permanent operation that cannot be undone, and the associated data will be removed from AtoM's database. Be sure that you want to delete a record before confirming the operation.
ja: 説明を削除するという操作は、元に戻すことができない永続的な操作であり、関連するデータはAtoMのデータベースから削除されます。操作を確定する前に、レコードを削除したいと確信していることを確認してください。

source: AtoM deletes the record and returns you to the :term:`parent record` of the deleted description or to the browse page if the deleted record was a top- level description.
ja: AtoMはレコードを削除し、削除された記述の:term:`親レコード`に戻るか、または削除されたレコードが最上位レベルの記述であった場合はブラウズページに戻ります。
